Bien, hola de nuevo. Retomemos donde
lo dejamos en el video anterior. Teníamos
este código que dibujaba un círculo en
un lugar distinto cada vez que se ejecutaba.
Si queremos dibujar 10 círculos en
lugares diferentes, podríamos combinar esto con
un bucle. Ojalá esto ya te parezca bastante sencillo
a estas alturas. Pero si estás
prestando mucha atención, quizás hayas notado algo
extraño aquí. Si no ves el problema
de inmediato, pausa el video unos
segundos e intenta descubrir
qué te parece extraño aquí. Bien, con suerte
ya lo entendiste. Si no, pausa el video. Si
no lo encuentras, no te preocupes. Es
sutil, puede que no lo hayas encontrado.
Al principio, dije que había una regla:
las cajas en los estantes de Jiki deben tener
nombres únicos, y que la palabra clave let crea
una caja nueva cada vez que la usas.
Pero como el let está en un bucle,
Jiki va a crear una caja nueva cada
vez que el bucle se ejecuta. Entonces, ¿el código
está mal o está pasando algo raro aquí?
Bueno, resulta que el código está bien.
Esto es JavaScript perfectamente válido, y funciona
gracias a un concepto llamado ámbito o scoping.
El ámbito es algo que al principio
probablemente te parecerá sencillo, pero te garantizo
que te causará dolores de cabeza
por el resto de tu carrera. Hasta los desarrolladores
más experimentados tienen problemas de ámbito, y JavaScript
es uno de los lenguajes más complicados en eso. Te
digo esto para que, cuando te enfrentes
a problemas de ámbito, no te sientas
mal contigo. Pero además, quiero
que prestes mucha atención a esta parte,
porque es importante. Cuando ves una llave
en el código, eso crea lo que se llama
un nuevo ámbito. ¿Qué significa eso? Bueno, puedes
imaginarte que Jiki crea un nuevo juego
pequeño de estantes en su taller cada vez que ve
una llave. Y todas las cajas que
crea mientras trabaja, ejecutando código dentro de esas
llaves, esas cajas, esas cajas nuevas van
al nuevo juego pequeño de estantes, no
a los principales. Y cuando Jiki llega
a la llave de cierre correspondiente, tira
todas las cajas que están en
este juego secundario de estantes. Así que cada vez
que tenemos un bucle como este, podemos
crear cajas que solo duran lo que dura
cada ejecución del bucle. La caja left (izquierda)
y la caja top (arriba) que ves aquí, solo
duran hasta que alcanzamos la llave de cierre,
y luego se tiran. Y Jiki
alcanza esa llave de cierre cada vez que el
bucle se ejecuta. O sea, 10 veces en este
programa. Así que 10 veces crea una caja
llamada left, y la vuelve a tirar.
Así que, cuando creas una variable, tienes
que decidir cuánto tiempo quieres que
se quede. Si quieres que
viva mucho tiempo, tiene que
ir fuera de cualquier llave. Si quieres
que dure solo una iteración,
una duración del bucle, entonces puedes
ponerla dentro de las llaves. ¿Ves
cómo esto puede volverse un poco
confuso? Una buena regla para mantenerlo
simple cuando estás empezando es poner
todas tus variables cerca del inicio
del código, fuera de las llaves, y
luego solo actualizarlas dentro de las llaves. Por
ejemplo, podríamos escribir el código de arriba
con una sola caja left y top puestas en
cero al principio y luego actualizadas
cada vez dentro del bucle. Eso también es válido.
Ninguna es correcta o incorrecta. Hay mejores
prácticas, pero las aprenderemos más adelante. Por
ahora, experimenta, diviértete, ve qué te resulta
más cómodo y trata de no
preocuparte demasiado por esto. Nos vemos
en el próximo video.